Repository: kriyanshishah/dagu
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/api_token.po
Languages: ja

source: API Token
ja: APIトークン

source: To enable API token for Dagu, follow these steps:
ja: DaguのAPIトークンを有効にするには、次の手順に従ってください:

source: Set the environment variables to configure basic authentication:
ja: 基本認証を設定するために環境変数を設定します:

source: Replace ``<arbitrary token string>`` with a random string of your choice. This string will be used as the API token for Dagu.
ja: ``<arbitrary token string>`` を任意のランダムな文字列に置き換えてください。この文字列はDaguのAPIトークンとして使用されます。

source: Alternatively, create an ``admin.yaml`` file in the ``$DAGU_HOME`` directory (default: ``$HOME/.dagu/``) to override the default configuration values.
ja: または、デフォルトの設定値を上書きするために、``$DAGU_HOME`` ディレクトリ (デフォルト: ``$HOME/.dagu/``) に ``admin.yaml`` ファイルを作成します。

source: You can enable HTTPS by configuring the following environment variables:
ja: 次の環境変数を設定することでHTTPSを有効にできます:

source: Replace ``<path-to-cert-file>`` and ``<path-to-key-file>`` with the paths to your certificate and key files.
ja: ``<path-to-cert-file>`` と ``<path-to-key-file>`` を証明書とキーファイルのパスに置き換えてください。

source: See :ref:`Configuration Options` for more information on the configuration file.
ja: 設定ファイルの詳細については、:ref:`Configuration Options` を参照してください。

source: Enable Basic Authentication as well if you want to use the Web UI along with the API token. **Without basic authentication config, you will not be able to access the Web UI.**
ja: APIトークンとともにWeb UIを使用する場合は、基本認証も有効にしてください。 **基本認証の設定がない場合、Web UIにアクセスできなくなります。**

source: Replace ``<username>`` and ``<password>`` with your username and password.
ja: ``<username>`` と ``<password>`` をユーザー名とパスワードに置き換えてください。

source: See :ref:`Basic Auth` for more information on the basic authentication.
ja: 基本認証の詳細については、:ref:`Basic Auth` を参照してください。

source: See :ref:`REST API` for more information on the REST API.
ja: REST APIの詳細については、:ref:`REST API` を参照してください。
